# Анализ влияния санкций на цены биржевых товаров

## Цель проекта

Санкции являются на сегодняшний день одними из самых распространенных и важных инструментов ведения государственной политики. 

Ограничения, которые приносят санкции, естественно приводят к ценовым колебаниям различных товаров. 

Целью данного проекта было проведение комплексного анализа санкций и их влияния на цены нефти в США и ЕС, газа и пшеница (как одного из основных нетопливных товаров). А также проведение дополнительного анализа влияния тех или иных событий на ВВП основных подсанкционных стран (Россия, Иран,  Сирия и Венесуэла) и цен на биржевые товары.

## Описание проекта

Так как проблематично оценить конкретное количество санкции в отношении конкретных стран в связи с тем,  что  в  исторической  перспективе  такие  данные  не  носили  количественного характера и поэтому поиск данных, например, касательно санкций в отношении Ирана,  носит крайне трудоемкий характер.

Поэтому в рамках данного проекта  была собрана статистика по пакетам санкций, которые принимают конкретные страны, так как это позволяет достаточно точно собрать статистику по санкциям и оценить их влияние. 

В рамках данного проекта  был проведен анализ временных рядов с  данными с 1980 года по 2022 год. 

Результатом данного проекта стали несколько простых эконометрических моделей моделей эконометрических для прогноза будущих цен на биржевые товары с учетом введенных санкций. 

Данный результат был апробирован на научно-практической конференции в РАНХиГС 

## Примечания.

Data содержит основные датасеты, которые были собраны и сформированы для данного проекта. 

Notebooks содержит два основных ноутбука для проведения анализа данных с помощью линейных и нелинейных моделей.

Preliminare Findings содержит предварительные результаты исследования, такие как введение, постановка задачи к работе и описание программного кода. 

Final Results содержит итоговые результаты работы. Сюда относится итоговый документ проекта, а также документы для представления результатов. 